<h2> Модуль 9. Инкапсуляция. Практика </h2>
<h3> Вопросы:  </h3> 
<h5> 1. Дайте определение понятиям: инкапсуляция, модификатор доступа. </h5>
<ol>
<li>  Инкапсуляция — изолирование, помещение в капсулу чего-либо, чтобы исключить влияние внешней среды на то, что находится внутри капсулы. И наоборот, чтобы исключить влияние на внешнюю среду. </li>
<li> Модификаторы доступа — это специальные ключевые слова: public, private, protected или отсутствие ключевого слова. Если ключевое слово отсутствует, то говорят, что применяется модификатор по умолчанию — default.  </li>
</ol>

<h5> 2. Какие модификаторы доступа есть в java? Какие уровни доступа они имеют? </h5>
<ol>
<li> private -  Этот модификатор доступа разрешает обратиться к методу/классу/полю только внутри класса.  </li>
<li> default - В этом случае к полю/методу/классу будет доступ внутри класса и у классов, которые находятся в том же пакете.   </li>
<li> protected - Позволяет использовать свои поля/методы и классы своим подклассам.  </li>
<li> public - Модификатор public, открывает доступ к полям/методам/классам из любой части кода.   </li>
</ol>

<h5> 3. Могут ли классы быть private? Приведите пример использования такого класса. </h5>
<ol>
 Kлассы не могут быть объявлены с модификатором доступа private. Модификаторы доступа в Java применяются к членам класса (полям, методам, вложенным классам), но не к самому классу. <br>

Классы могут быть объявлены с модификаторами доступа public, protected, или без модификатора (пакетный доступ). Также внутренние классы могут быть объявлены с модификатором доступа private, если они являются вложенными в другой класс.
<br>
<br>

<strong> Прмер приватного класса: </strong> 
<br>
<i> public class FirstClass {<br>
    private class PrivateInnerClass { <br>
    } <br>
      public void doSomething() {<br>
        PrivateInnerClass inner = new PrivateInnerClass();<br>
        }<br>
}</i>

</ol>

<h5> 4. Может ли конструктор быть private? Приведите пример использования такого конструктора. </h5>
<ol>
 Можно сделать конструктор приватным, чтобы не дать внешнему коду создать новый экземпляр класса.  
<br>

<strong> Пример приватного конструктора: <br> </strong>
<i> public class Singleton {<br>
private static Singleton onlyInstance;<br>

private Singleton() {<br>
// Отдельный экземпляр под систему
}<br>

public static Singleton getInstance() {<br>
// Здесь нет возможности создания копий<br>
if (onlyInstance == null) {<br>
onlyInstance = new Singleton();<br>
}<br>
return onlyInstance;<br>
}<br>
}<br>
</i>
</ol>

<h5> 5. Почему в интерфейсах нельзя использовать private и protected модификаторы? </h5>
<ol>
Интерфейсы используются для определения контрактов, которые должны быть реализованы классами. Они определяют методы и константы, которые классы, реализующие интерфейс, должны предоставить.

<strong> Использование модификаторов доступа private или protected в интерфейсах противоречило бы их основной цели. </strong>

</ol>

<h5> 5. Что такое default метод у интерфейса? Для чего нужен default? </h5>
<ol>
В Java есть возможность в интерфейсах определять методы по умолчанию с использованием ключевого слова default. Default метод в интерфейсе - это метод, который предоставляет реализацию по умолчанию для определенной функциональности.
До появления default методов в интерфейсах, все методы в интерфейсах были абстрактными и требовали реализации в классах, которые реализовывали эти интерфейсы. Однако default методы предоставляют способ добавить новую функциональность в существующие интерфейсы без необходимости изменять классы, которые уже реализуют эти интерфейсы. Это позволяет внедрять новые методы в интерфейсы, не нарушая обратной совместимости с существующими классами, реализующими эти интерфейсы.
</ol>